კომენტარები არის კოდი, რომელიც პროგრამირების ენაში მხოლოდ ადამიანის წასაკითხადაა და არ აღიქმება კომპიუტერის მიერ. ისინი გამოიყენება კოდის გასაგებად და დოკუმენტირებისთვის, რათა სხვებმა (ან თქვენმა მომავალმა საკუთარმა თავმა) უკეთ გაიგონ პროგრამის ლოგიკა. კომენტარებით შეიძლება აღინიშნოს რთული ნაწილები, ინსტრუქციები ან უბრალოდ შენიშვნები.

როდის ვიყენებთ კომენტარებს:

კოდის ახსნისთვის, განსაკუთრებით რთულ ან არამარტივად გასაგებ ნაწილებზე.

დოკუმენტაციისთვის, რათა უკეთ ახსნას, რას აკეთებს კოდი.

დროებითი შენიშვნების ან გეგმების შესატანად კოდში.

კოდის ნაწილის გამორთვისთვის ტესტირების ან დროებითი ცვლილებებისას.


5 სხვადასხვა პროგრამირების ენაში კომენტარების ფორმატი:

1. Python:

ერთ ხაზიანი კომენტარი: # ეს არის კომენტარი

მრავალხაზიანი კომენტარი (დოკუმენტაციისთვის ხშირად გამოიყენება): ''' ეს არის მრავალხაზიანი კომენტარი '''



2. HTML:

კომენტარი: <!-- ეს არის კომენტარი -->



3. CSS:

კომენტარი: /* ეს არის კომენტარი */



4. JavaScript (JS):

ერთ ხაზიანი კომენტარი: // ეს არის კომენტარი

მრავალხაზიანი კომენტარი: /* ეს არის მრავალხაზიანი კომენტარი */



5. C / C++ / Java:

ერთ ხაზიანი კომენტარი: // ეს არის კომენტარი

მრავალხაზიანი კომენტარი: /* ეს არის მრავალხაზიანი კომენტარი */