Container ელემენტები არის ის HTML ტეგები,
 რომლებიც შეიცავენ სხვა ელემენტებს შიგნით. ისინი, როგორც წესი, ჯგუფავენ და ორგანიზებას უკეთებენ სხვადასხვა შინაარსს.
  მაგალითად,
 <div>, <section>, <article>, <ul> და სხვა, რომლებიც ინახავენ შიდა ელემენტებს და სტრუქტურას აძლევენ გვერდს.

Empty (ცარიელი) ელემენტები არის HTML ტეგები, რომლებსაც არ აქვთ შიგნით შინაარსი და, 
შესაბამისად, ისინი თვითკმარი არიან. მათი ფუნქცია ჩვეულებრივ შეზღუდულია მხოლოდ იმ ინფორმაციის მიწოდებით, რაც უშუალოდ ტეგში წერია.
 მაგალითად, 
, <img>, <input>, <hr> და სხვა.