HTML დაწერილია HTML ელემენტების ფორმით, რომელიც შედგება ტეგებისგან,
 რომლებიც გვერდის შინაარსში მოქცეულია კუთხიან ფრჩხილებში (როგორც <html>).
  HTML ტეგები ძირითად წყვილად არის წარმოდგენილი, როგორც <h1> და </h1>,
   თუმცა ზოგიერთი ტეგი ცარიელ ელემენტს წარმოადგენს და ამიტომ არაწყვილია,
    მაგალითად <img>. წყვილის პირველი ტეგი არის საწყისი ტეგი, ხოლო მეორე - დაბოლოება. მათ შორის დიზაინერები ამატებენ ტექსტს, 
სხვა ტეგებს, კომენტარებს და ტექსტზე დაფუძნებული შინაარსის სხვა ტიპებს.

HTML ნიშნავს ჰიპერტექსტის მარკირების ენას
HTML არის სტანდარტული მარკირების ენა ვებ გვერდების შესაქმნელად
HTML აღწერს ვებ გვერდის სტრუქტურას
HTML შედგება ელემენტების სერიისგან
HTML ელემენტები ეუბნებიან ბრაუზერს, თუ როგორ უნდა აჩვენოს შინაარსი
HTML ელემენტები ასახელებენ შინაარსის ნაწილებს, როგორიცაა "ეს არის სათაური", "ეს არის აბზაცი", "ეს არის ბმული" და ა.შ.