ინდენტაცია (Indentation) – ტექსტის მარცხნიდან შიგნით გადაწევაა, რომელიც კოდის სტრუქტურის უკეთ გასაგებად გამოიყენება. პროგრამირების ენებში ინდენტაცია ხელს უწყობს კოდის ნაწილების ლოგიკურად ორგანიზებას, რაც მას ადვილად წასაკითხსა და გასაგებს ხდის. მაგალითად:

<div>
    
ეს არის ტექსტი
</div>

Nesting – (ჩადგმა) არის ელემენტების ჩასმა სხვა ელემენტების შიგნით, რაც კოდის სტრუქტურას აჩვენებს. მაგალითად, HTML-ში 
თეგი ჩადგმულია <div>-ის შიგნით. ჩადგმული სტრუქტურა აჩვენებს, რომ 
<div>-ის ნაწილია:

<div>
    
ეს არის ჩადგმული ელემენტი
</div>

ინდენტაცია ხშირად გამოიყენება ჩადგმული სტრუქტურების დასამარცხად და გასამარტივებლად.