Debugging არის პროცესის სახელი, რომელიც მოიცავს პროგრამაში შეცდომების (ბაგების) აღმოჩენასა და გამოსწორებას. ეს არის კრიტიკული ნაბიჯი პროგრამის გამართულად მუშაობის უზრუნველსაყოფად. როდესაც პროგრამა მუშაობს არასწორად ან წარმოქმნის მოულოდნელ შედეგებს, დეველოპერები ასრულებენ debugging-ს, რათა იპოვონ და გამოსწორონ კოდის ხარვეზები.

Debugging-ის პროცესი შეიძლება დაიყოს რამდენიმე ეტაპად:

1. შეცდომის იდენტიფიცირება - პროგრამის მუშაობისას შეცდომების ან მოულოდნელი შედეგების დაფიქსირება.


2. შეცდომის ლოკალიზება - იმის პოვნა, თუ რომელ ნაწილშია შეცდომა ან რომელი კოდი იწვევს პრობლემას.


3. შეცდომის გაანალიზება - იმის გაგება, რატომ ხდება ეს შეცდომა და როგორ შეიძლება მისი გამოსწორება.


4. შეცდომის გამოსწორება - კოდის შეცვლა ან გაუმჯობესება, რათა პრობლემის წყარო გამოსწორდეს.


5. ტესტირება - გამოსწორებული კოდის შემოწმება, რათა დადგინდეს, თუ ყველა პრობლემა გამოსწორდა და პროგრამა გამართულად მუშაობს