
და <pre> თეგები HTML-ში ტექსტის ფორმატირებისთვის გამოიყენება, თუმცა ისინი განსხვავებულ ფუნქციებს ასრულებენ:

1. 
თეგი – გამოიყენება ტექსტში ახალი ხაზის დასაწყებად (Break). მაგალითად, როცა გვსურს ტექსტი რამდენიმე ხაზად გავყოთ, 
დაგვეხმარება ხაზის გადასატანად ახალი აბზაცის დაწყების გარეშე.

ეს არის პირველი ხაზი
ეს კი მეორე ხაზი

2. <pre> თეგი – გამოიყენება ტექსტის წინასწარ ფორმატირებისთვის (Preformatted). <pre> თეგში მოთავსებული ტექსტი ნაჩვენები იქნება ისე, როგორც ჩაწერილია, ანუ ჩათვლით ცარიელ ადგილებსა და ხაზებს. ამ თეგს ძირითადად კოდის, ან ტექსტის განსაკუთრებული სტრუქტურის ჩვენებისთვის იყენებენ.

<pre>
ეს არის ტექსტი
    წინასწარ ფორმატირებით
</pre>

ამგვარად, 
მხოლოდ ხაზის გადასატანად გამოიყენება, ხოლო <pre> ტექსტის ფორმატირებას ინარჩუნებს.