სემანტიკური ელემენტები (semantic elements) HTML-ში არის ისეთი ტეგები, რომლებიც გვერდის სტრუქტურისა და შინაარსის შესახებ დამატებით ინფორმაციას გვაძლევენ. ამ ტიპის ელემენტები ეხმარება როგორც ბრაუზერს, ისე დეველოპერებსა და საძიებო სისტემებს, რომ უკეთ გაიგონ და მოახდინონ გვერდის შინაარსის ინტერპრეტაცია.

მაგალითები სემანტიკური ელემენტებისა:

1. <header> – გამოიყენება გვერდის ან სექციის სათაურისთვის.


2. <nav> – აღნიშნავს ნავიგაციურ მენიუს.


3. <main> – გვერდის ძირითადი შინაარსის შემცველი ელემენტი.


4. <section> – განყოფილების შესაქმნელად, რომელსაც კონკრეტული თემა ან შინაარსი აქვს.


5. <article> – გამოყოფილი სტატიისთვის ან თვითმყოფადი შინაარსისთვის.


6. <footer> – გვერდის ან სექციის ბოლოთი.



სემანტიკური